# 程序员

---------

[程序员有三种美德:懒惰,急躁和傲慢...](http://www.ruanyifeng.com/blog/2006/05/laziness_impatience_and_hubris.html)

我们都说自己是程序员，写代码的，有时候，我们会自嘲自己是码农，在别人眼中，我们有个正式的名字叫软件工程师，不管什么身份，都是一个代号

## 码农

有些程序员喜欢说自己是码农，我想每个人心中对这个名词的认知可能不一样吧，有时候是出于一种自嘲的心态来给自己加这个名号，有时候是出于好玩，从某种角度上来讲，我们真的是一个新时代的"搬砖工"

### 虚拟的世界

虚拟的世界，其实就是计算机世界，因为有了计算机，所以便有了程序员身份的人，是他们创造了这个世界，也服务于人

1. 计算机组成
	一说到计算机，我们都默认的是电子计算机，是由电路组成的，拆开计算机机箱，就能看见一块块电路板，一根根导线，还有一层灰(静电吸附)。
	我们都知道CPU，内存，硬盘，主板，显卡等等这些计算机的组成部件，但为什么会有这样的分类，不都是电路吗，有什么区别吗？正因为不同的分工，使这些元器件组成了计算机的体系结构。
数据表达，指令系统，存储系统，输入输出系统等等

2. 操作系统
	大家常见的操作系统，Windows，类Unix等操作系统，还有实时操作系统μcos等等。操作系统只是管理硬件(计算机元件)的一个软件,并不是程序工作的必备环境。但基本上是通用计算机的必备选项。
	
3. 计算机网络
	一台没有网络的计算机，只能玩玩单机，有时候连游戏都没有，估计让人连碰的欲望都没有。有了网络之后，就可以去网络上获取资源。资源的存储方式多种多样，但本质上还都是数据，可以从各种犄角旮旯里面被搜索出来，多谢搜索引擎帮助文件索引，否则要自己去找要累死人

### 虚拟的砖头

砖头就是用来组成虚拟世界的，都是数据。

1. 数据
	说到数据，最容易想到的就是数据库，数据库里记录的一条条数据。当然数据也可以是文字，音频，视频，但本质上都是二进制数据

2. 编程语言
	我们的砖头多种多样，有长成编程语言的，例如JavaScript，C/C++ 等样子的，这里从某种角度上考虑，编程的逻辑也是一种数据，就像js里可以把函数赋值为一个变量一样
	
3. 协议
	有时候，数据的组织形式也是一种数据。数据也要按照基本法来组织，组织数据的协议也是一种规范，例如http协议，ftp协议，MPEG音视频编码协议，编程语言规范
	
## 软件工程师

工程师，顾名思义就是做工程的，是遵照规则并有组织性的解决问题的人

### 设计与组织
	
一个好的工程，要充分满足需求，并且有一定的扩展性，并尽量的优雅。有着良好的流程与逻辑的设计，资源的组织与规划，文档以及其他相关内容。设计的优劣基本决定着一个工程生命历程，没有人会想自己做的东西是个一碰就碎的花瓶。

### 操作与实施

操作与实施过程中，肯定会遇到各种各样的问题。例如安全性与稳定性问题，例如兼容性问题，还有操作的时间安排等等一系列问题。都希望东西做的又快又好，但在现实操作过程中遇到的问题很多都是设计过程中所没有预料到的。尽量多做冗余和兼容机制以达到目的，也算是对设计的一种补充。

### 评估与分析

评估一个工程的好坏，在并没有完备的流程和经验的情况下，做总结报告就非常有必要。就像小时候老师罚写检讨书一样，是对实际设计与操作过程中所遇到的问题以及经验进行归纳总结的过程，下次再让自己做同样的东西，会不会更快，更好，自己有没有因此而进步等。

## 学生

我认为程序员一直都是一个学生，会在成长过程中不断犯错，改正，不断学习的学生

### 学习之路

因为程序开发的技术栈一直在变革，所以对于程序员来说，学习基本就是必然事件，是适应变革的一种有效途径，不能有效快速的学习，是会被很快淘汰的。

### 成长基石

计算机也有几十年的发展史了，在这个领域发展的过程中，总会沉淀出一些经典的内容。随着从事计算机行业的时间的增长，每每在看老前辈说操作系统，编译原理，数据结构，算法等科目很重要的时候，就越发的理解这些科目的重要性了，越来越觉得自己有多瓜皮。

## 人

程序员也是人，所有的代号都只是一个标签代号而已，我们依旧要为了自己而活。程序不是唯一的路，它只是一个创造价值的工具。大家有空多运动运动，多喝开水(￣▽￣)~*








